1. 인사말

2. SIINS란
 1) siins란 학생 정보 알림 시스템의 약자임
 2) siins는 과제 알림 서비스와 교실 알림 서비스로 나누어져 있음
 3) 과제 알림 서비스는 원하는 과제 정보들만 빠르고 쉽게 확인할 수 있게 해줌
 4) 교실 알림 서비스는 학교 생활 중 필요한 정보를 모니터로 표시해줌

3. 기존 방식과의 차이점을 알아보자 먼저 정보 알림 서비스
 1) 게시판 방식은 정보를 자세히 알 수 있지만 게시판을 확인하지 않으면 정보를 확인할 수 없음
 2) 수업 시간 공지 방식은 편하게 정보를 확인할 수 있지만 마찬가지로 수업에 참여하지 않는다면 
 확인할 수 없음
 3) 메신저 방식은 두 방식의 장점을 합쳐놓았지만 여전히 정보가 많아지면 이를 확인하고
  분류하기가 까다로움
 4) 반면 과제 알림 서비스는 웹 사이트로 편리하게 정보를 확인 할 수 있고 과제가 많아도
  정보 분류 시스템 덕분에 한눈에 과제 정보를 확인할 수 있음

4. 그다음 교실 알림 서비스
 1) 구두 공지 방식은 장점은 크게 없고 선생님께서 번거로우시다는 단점이 존재함
 2) 교내 알림 방식은 쉽고 빠르게 교내 전원에게 정보를 전달하는 것이 가능하지만 
  소음에 의해 묻힐 가능성이 존재
 3) 반면 교실 알림 서비스는 기존 안내 방송이 주변 소음에 묻히는것을 개선하고
  학생들이 시각적으로 정보를 빠르게 확인 할 수 있음.
 4) 교내 알림 방식과 교실 알림 서비스가 합쳐지면 완벽하게 정보를 전달 할 수 있을 것이라고 기대됨

5. SIIN에 사용된 기술
 1) 라즈베리파이
  라즈베리파이는 교실 알림 서비스에 사용됨. 디스플레이에 출력하는데 pygame 라이브러리를 사용함
 2) ASP.NET MVC
  Asp.net mvc 는 마이크로소프트에서 개발된 웹 서버를 개발하는데 사용하는 프레임워크임 c#을 사용해 동작함
 3) MSSQL 서버
  Mssql서버는 마이크로소프트에서 개발되었기 때문에 asp.net과 매우 잘맞음

6. SIINS의 구조
 순서도대로 설명

7. 데모

8. 기대효과 글 활용해서
  2015년 개정 교육과정에 의해 같은 반에 학생들이 모두 같은 수업을 듣기가 어려워졌고
 따라서 과목별로 효율적이게 정보를 전달할 필요가 생겼다. 
그러나 시중에 나온 대부분의 과제 알림 어플리케이션이나 웹페이지는
 내가 원하는 정보만을 골라서 확인하기가 쉽지가 않다. 이 시스템은 그런 문제를 해결해준다.
 사용자가 원하는 과목을 고르면 그 과목들의 과제들이 마감기한이 빠른 순서대로 한 화면에 표시된다
. 이는 기존의 메신저를 활용해 과제를 전달하는 방식보다 빠르고 편리하게 학생들에게
 과제를 전달해 준다. 이 아이템을 활용하면 반마다 과제를 공지해야 하는 선생님들의 수고를 덜 수 있고,
 학생들이 직접 공지를 메모하거나 다른 친구들에게 물어봐야 하는 상황을 없앨 수 있으며
 과제들이 얼마나 있는지 확인해가며 과제 수행을 체계적으로 진행할 수 있다.
 또한, 현재 코로나바이러스 사태 때문에 등교 중지를 받는 학생들이 많은데, 
그 학생들은 그날 학교에서 공지된 내용을 듣지 못한다. 이런 문제를 이 아이디어가 해결해주면서
 학생 간 정보 불균형을 최소화하여 교육의 질을 높일 수 있다.
 교실 알림 서비스는 기존의 안내 방송이 가지고 있던 문제점을 보완하고 대체할 수 있다.
 이 서비스가 사용되면 어떤 상황에서도 메시지를 빠르고
 정확하게 다수의 사람에게 전달할 수 있다는 장점이 있다. 
교실에 설치된 TV를 출력 화면으로 사용하면 적은 예산으로 효과적인 메시지 전달을 수행할 수 있다.







